Objetivos
●
●
Aplicación de los conocimientos adquiridos durante el curso en un trabajo
práctico.
Integración del alumno a un grupo de trabajo, en el entendimiento que el trabajo
en grupo propicia el análisis, la discusión y la aplicación de lo aprendido en el
curso.
Características del trabajo obligatorio
●
●
●
●
●
●
●
Los grupos deben tener un máximo de 4 integrantes.
La fecha de entrega será el día viernes 28/11/2025.
El trabajo obligatorio tendrá un valor de 100 puntos y representa el 25% de la
calificación final del curso. El puntaje obtenido en el obligatorio es grupal.
Se debe obtener un mínimo de 50 puntos para aspirar a la aprobación del curso.
Se debe subir un archivo comprimido conteniendo el proyecto al link de entrega
en la página del curso.
Se debe incluir en la entrega un documento con la información de los integrantes
del equipo, objetivos del proyecto, descripción de cómo lo resolvieron,
problemas encontrados y conclusión.
El trabajo consiste en la implementación de la solución al problema que se
plantea a continuación. Todos los integrantes del grupo deben participar.
Planteo del problema
Realizar una aplicación nativa para el sistema operativo Android utilizando Android
Studio, con el propósito de organizar y gestionar la colección de recetas del usuario.
Los requerimientos para esta aplicación son los siguientes:
●
Realizar el registro y autenticación de los usuarios por medio de un servicio (ej,
Firebase).
●
Realizar búsquedas de recetas desde un repositorio externo con el fin de ver las
opciones disponibles y poder agregarlas a la colección del usuario. Se
recomienda el uso de un webservice de acceso gratuito (ej, themealdb). También
se deberán poder agregar recetas propias.
●
Listar las recetas que se encuentran en la colección del usuario. Para esto se
recomienda utilizar recyclerview.
●
Poder gestionar las recetas de la colección, con sus respectivas pantallas. Se
debe poder ver la información básica (ej, Nombre, categoría, instrucciones e
ingredientes) y además poder agregar notas personalizadas. También se debe
poder eliminar una receta de la colección.
●
Utilizando sharedpreferences, cuando el usuario ingrese a la aplicación, mostrar
cuál fue la última receta ingresada o modificada.
●
Incluir visualizaciones de las comidas.
Consideraciones Generales
●
●
●
●
●
●
●
●
El mecanismo de autenticación recomendado es Firebase Authentication.
Para los datos de las recetas que sea necesario almacenar en el dispositivo se
recomienda el uso de una BD SQLite.
Se tomará en cuenta el diseño de la interfaz de acuerdo a la letra del problema.
Se deberá validar el formato de los datos de entrada y datos vacíos.
Las búsquedas en el repositorio se podrán realizar por nombre, categoría o área.
Las categorías y áreas se deberán desplegar utilizando un spinner. Ejemplo de
categorías: Entrada, postre.
Se recomienda que toda descarga de información se implemente en un hilo
trabajador.
Se recomienda que los textos que se muestran en la aplicación no sean
hardcodeados. Se puede hacer uso del recurso string.xml.
Funcionalidades extras (opcionales)
●
●
Implementar la funcionalidad de planificar el menú de la semana. Que permita
agregar recetas para cada día.
Utilizar una base de datos en la nube para permitir sincronizar la colección entre
distintos dispositivos.
Criterios de evaluación
●
●
●
●
Completitud de las funcionalidades y pantallas solicitadas.
Validación de datos de entrada.
Que la app no contenga errores. Que no se caiga al ejecutarla.
Implementación de funcionalidades e